Agora que você já aprendeu a convidar seus leads, tanto fazendo anúncios no Facebook e Instagram,
quanto também se relacionando em grupos de terceiros e eventos,
chegou a hora então de aprender o que fazer no Grupo Mix.
Nessa aula, nós vamos falar de alguns detalhes no preparativo do seu Grupo Mix
e de como você vai receber as pessoas nele.
Primeiramente, você vai precisar criar o grupo no WhatsApp.
Isso é bem simples e talvez você já tenha feito antes,
Mas pensando aqui em quem nunca fez, eu vou deixar aqui abaixo no PDF o passo a passo ensinando a fazer.
Legal?
Durante a criação do grupo, há dois detalhes que você precisa considerar.
Vamos lá.
O primeiro é o tamanho do nome do grupo.
O WhatsApp limita em 25 caracteres, então você precisa pensar direitinho no nome que caiba ali.
Por exemplo, curso direito do trabalho ou workshop Excel sem segredo, com S abreviado.
Treinamento piano básico, um treinamento abreviado.
Aulas práticas de vendas.
Ou seja, se você pensar um pouquinho, você vai conseguir fazer caber.
É importante pensar nisso desde agora, tá bom?
Uma vez que você vai colocar lá nos textos do convite o nome da sua ação.
Tá lembrando? Pois é.
O segundo detalhe é a imagem do grupo.
Se você for usar algum texto na imagem, não utilize texto com mais de 5 letras,
senão vai ficar ilegível.
O ideal mesmo é que você nem use letras.
Use uma imagem que represente o seu conteúdo.
Por exemplo, se você for ensinar sobre fotografia, use a imagem de uma câmera.
Se for ensinar receitas, use a imagem de um belo prato.
Se for dar dicas de moda, use modelo masculino ou feminino bem vestido.
Em suma, use sempre uma imagem ícone que represente a sua proposta.
Uma outra dica é que, se possível, procure usar imagens com fundo chapado.
O vermelho, o preto e o laranja chamam bem a atenção no WhatsApp.
Bom, beleza. Agora com nome e imagem definidos, você vai precisar pegar o link de convite do grupo
para colocar nas suas mensagens de convite. Aqui abaixo eu deixei outro PDF que mostra onde fica esse link, tá bom?
Se você for fazer anúncios convidando para o grupo ou pretende formar mais de um grupo mix,
eu recomendo usar o redirect que eu ensinei na aula sobre esse tema.
Estou deixando o link dessa aula mais uma vez aqui abaixo também, tá bom?
Um último detalhe antes de você começar a receber as pessoas
é que é necessário uma ação preventiva.
Por prudência, eu recomendo que o seu chip não seja o único administrador do grupo.
E por que isso?
Porque no eventual bloqueio do chip por parte do WhatsApp,
se você só tiver um número como administrador,
você ficará impossibilitado de continuar coordenando o grupo.
Então, por prudência, eu recomendo, mas recomendo fortemente,
que você adicione outros chips seus como administradores também.
Três ou quatro números é o ideal.
Mas, Thales, isso não é demais?
Eu acho que não. Prudência nunca é demais.
Imagina se alguém, alguma pessoa mal intencionada,
denunciar o seu número, ou sem mais ou menos o WhatsApp
der um bloco no seu chip.
Se você tivesse precavido, não vai ter problemas.
Mas se acontecer, e se você não tivesse preparado,
vai ser bem traumático perder o grupo
depois de um trabalho de convite realizado.
Um chip custa muito pouco e por isso não negligencie esse pequeno detalhe.
Beleza? Vamos lá então?
Agora com o básico acertado e o grupo pronto para receber as pessoas,
eu vou te explicar como deve ser a dinâmica do período em que as pessoas estiverem entrando no grupo.
Quando você começar a convidar, as pessoas vão entrar paulatinamente no grupo.
E esse é um momento delicado.
Se o grupo ficar aberto para interações e a cada pessoa que entrar disser oi ou der um bom dia,
o que acontece? As pessoas que chegaram antes podem se incomodar.
Por isso, você deve deixar o grupo silenciado, ou seja,
configurado para que apenas o administrador do grupo possa enviar mensagens.
Aqui abaixo, no PDF, eu vou deixar também as instruções ensinando como silenciar o grupo.
É claro que as pessoas estão entrando e querem entender o que vai rolar ali
e o que elas devem fazer.
Para isso, você vai fazer duas coisas.
A primeira é deixar a mensagem de boas-vindas fixas na descrição do grupo.
E a segunda é publicar a mensagem também direto no grupo
a cada 30 pessoas que forem entrando.
E o template que você vai usar na mensagem de boas-vindas é o seguinte.
Seja bem-vindo ou bem-vinda ao grupo, e aí você coloca o nome do seu grupo.
O nosso único propósito aqui é compartilhar as.
Aulas, ou podcasts, ou vídeos, de acordo com o que você definir,
o formato do seu conteúdo, que a gente vai ver depois.
Continuando.
Que formam o, e aí o nome da ação.
É um curso, é o treinamento, é o workshop, etc.
Aí continua.
Um detalhe importante.
Iremos iniciar o, aí você diz, o tipo da ação, o curso,
quando atingirmos o número de X membros.
Esse número de X-membros, já já eu falo sobre ele.
Estamos convidando outros amigos que também precisam desse conhecimento.
Você também pode nos ajudar a convidar amigos.
Aí vem embaixo, divulgue esse link.
E aí entra o link do grupo ou do redirete.
O quanto antes chegarmos em X-membros, mais cedo iniciaremos o...
E aí o tipo da ação.
Pronto, esse é o texto que você deve colocar tanto na descrição do grupo,
quanto colar no próprio grupo a cada 30 pessoas que forem entrando.
Uma explicação importante.
Nessa mensagem, o número de membros que você deve colocar
é o número de leads que você deseja.
Se você precisa de 150, coloque 150.
Se precisa de 200, coloque 200.
Mas se você precisa de mais de 250,
leve em consideração que precisará formar mais de um grupo de WhatsApp.
E no texto você colocará no máximo 250.
Deixa eu explicar isso mais detalhadamente.
Imagine que a sua meta de lead seja mil pessoas.
Você vai precisar formar quatro grupos.
Você colocará no texto o número de 250 membros e vai enchendo cada grupo.
A sacada é que à medida que você for enchendo o grupo, você já começa a ação.
Beleza?
O grupo atingiu o número de membros que você deseja? Comece.
Thales, eu não preciso esperar encher todos os grupos para começar?
Não.
O quanto antes você começar, melhor será para as pessoas que estão lá no grupo.
Thales, e se eu tiver uma evasão em algum grupo antes de completar o número que eu preciso?
O que eu faço?
Então, você vai repopular o grupo que está tendo essa evasão,
concentrando os convites para ele, tá bom?
Foque nele e comece a ação o mais rápido possível.
Tales, as pessoas não estão podendo falar no grupo
e estão me chamando no privado para fazer perguntas.
O que eu faço?
Fale com elas.
Atenda todas quantas te chamarem.
Se elas estão te chamando, é porque estão interessadas.
E isso é ótimo, tá bom?
Aliás, saiba que o grupo ficará silenciado durante toda a ação de aquecimento
e será normal as pessoas te chamarem no privado para tirar dúvidas e elogiar você também, tá bom?
Tales, e como eu vou preparar o conteúdo para nutrir os leads durante a ação?
Isso, meu caro aluno, é o que nós vamos ver a partir da próxima aula. Vamos lá?